1)))))))  C)))
Cual de las siguientes afirmaciones relativas al analisis 
exploratorio de datos es falsa?

A El analisis exploratorio de datos permite testear distintas hipotesis relativas a los datos. 

B el analisis exploratorio de datos constribuye a identificar datos faltantes o outliers 
 
 C el analisis exploratorio de datos consta de una secuecnia preestablecida de analisis estadistico y grficos.
 
 D el analisis exploratorio de datos permite evaluar si los datos son suficientes para responder a la pregunta de negocio


2)))))))  A))) No, no devuelve la diferencia.

Analice la siguiente forumula y determine si devulve la diferencia porcentural entre un perdiodo mensual y otor (si/no).
Ventas PM = CALCULATE(Ventas[Ventas totales],PREVIOUSMONTH(Calendario[Date]))  opciones: 

A No, no devuelve la diferencia.
B Si, devuelve la diferencia



3))))))))   C)))
¿Que es Data Analytics? 
A conjunto de procesos para la extraccion y almacenamientos de datos , 
B el proceso por el cual transformamos los datos. 
C conjunto de tecnicas y procesos cuantitativos y cualitativos que son usados para la toma de dicesisiones, 
    con el objtivo de mejorar la productividad y la ganancia de un negocio a travez del conocimiento extraido de los datos


4))))))))))  B)))
desea combinar varios archivos CSV en un solo archivo de datos despues de conectar una carpeta desde power query 
¿que debe ser cierto acerca de estos archivos de datos csv? 
A no deben tener filas de datos duplicados, 
B deben tener el mismo esquema. 
C deben tener el mismo tipo de archivo.
D deben almacenarse en la misma carpeta 


5))))))))))))  A)))
¿la siguente formula posee un error? (si/no)? 
Calendario = CALENDAR(MIN([Fecha]),MAX(Ventas[Fecha])) la respuesta es 
A si. 
B no


6)))))))))  A)))
el equipo de marketing esta interesado en conectarse a una API que contiene un ranking de gimnacios de la ciudad para mejorar un 
modelo que esta realizando ¿como se espeficia la consulta a realizar a una API para extraer un determinado conjunto de datos de interes?
A )se debe consultar la documentacion de la API para indentificar exactamente como plantear la query, 
ya sea mediante un texto de consulta, o un dicccionarion de parametros. 
B )se debe solicitar todo el tontenido HTML y luego implemetar un codigo para extraer los datos de interes. 
C )se debe especificar una lista de las variables a extaer. 
D )se debe espeficifar un diccionario estandar con las variables, fechas y cantidad de datos a extaer. 


7))))))))))))  A)))
¿cual es el objetivo de un boxplot? 
A respresentar graficamente medidas de tendendcia central y dispersion de un varible numerica. 
B representar el coeficiente de correlacion entre pares de variables. 
C respresntar la frecuencia de valores de una variable categorica. 
D representar toda la distribucion de una variable numerica


8))))))))  C)))
¿cual de ls siguientes afirmacion es correcta sobre un grafico de barra apiladas?
 A nos permite codificar visualmente 2 variables numericas distintas. 
 B nos permite codificar visuamente 2 variables distitnas, una variable categorica y una variable numerica. 
 C nos permite codificar visualmente 3 variables distintas, dos variables numericas y una varibale categorica. 
 D nos permite codificar visualemnte 3 variables distintas, una variable numerica y dos variables categoricas

9))))))))))  C)))
¿para cual de los siguientes problemas seria mas util usar un grafico de barras apiladas? 
A graficar una funcion matematica bidimensional. 
B Graficar la distribucion espacial de personas en una ciudad. 
C graficar el total de ventas anuales de una empresa por canales de venta. 
D graficar la temperatura media mensual de una ciudad


10)))))))))  B)))
usted debe graficar la altura de arboles promedio de un bosque, si en un principio los datos que se tienen para cada tipo 
de arbol son solo el largo, en un periodo de 500 años consecutivos, ¿que tipo de frafico elegiria para mostrar estos datos? 

A dispersion. 
B lineas. 
C barras. 
D barras apiladas

11)))))))))))  A)))
seleccione la alternativa correcta respecto al analisis de datos: 
A el rango intercuatil es una medida de dispersion de los datos. 
B es posible el analisis estadistico de un variable numerica, pero no de una variable categorica. 
C el rengo intercuartil, medana, media y desviacion estandar en conjunto representan completamente la distribucion de una variable. 
D dos variables con igual media y dispersion estandar, tiene distribuciones identicas


12)))))))))   D)))
dada una matriz de graficos generada usando el comando pairplot de seaborn ¿que podemos decir de esta matiz? 
A cada grafico aparece dos veces. 
B ninguna de las demas opciones. 
C es una matriz simetrica. 
D las comparaciones entre dos variables distintas se hacen dos veces


13))))))))   B)))
User
su modelo de datos incluye dos tablas relacionadas, Customers y Orders. 
Para determinar la cantidad de clientes que han realizado pedidos, se deben crear una medida en la tabla,
usando la funcion.
 A customers; Recuento(COUNT). 
 B Orders; Recuento disntitivo (DISTINCTCOUNT). 
 c oRDERS; rECUENTO (count). 
 d CUSTOMERS; RECUENTO DISTINTIVO (DISTINCTOCOUNT) 



